# 1주차 StartCamp 

### 1. 공감 (Empathize)

#### 01. 정의

 1) 관찰, 인터뷰, 체험으로 문제점을 발견     

 2)고객이 진심으로 원하는 것시 무엇인지 파악하고 문제를 발견하는 시작점이 공감이다.

#### 02. 활용 Tool

- 공감지도

  - Think & Feel(사용자가 생각하고 느끼는 것이 무엇인가?)

  - Hear(사용자에게 들은 것은 무엇인가?)

  - See(사용자가 보고 있는 것은 무엇인가?)

  - Say & Do(사용자가 말하고 행동하는 것은 무엇인가?)

  - Pain(사용자의 고충과 불편함은 무엇인가?)
  - Gain(사용자가 진정으로 원하고 얻고 싶은것은?)

- 페르소나 : 구체적이고 명확한 대상 정하기('특정 사용자 그룹을 대표하는 가상인물')

- 고객여정맵

  - 고객이 서비스와 처음 만나는 초기 접전에서부터 서비스가 끝나는 순간까지 서비스를 이용하는 과정을 그림이나 사진, 도표 등으로 나타내어 시각화 하는 것. 

  - 시간적/공간적 흐름에 따라 고객이 어떤 경험을 하는지 정리하고 그 과정에서 고객의 경험이나 감정의 흐름을 살펴보면서 문제가 되는 지점을 파악하는 활동.



### 2. 문제정의(Define)

#### 01. 정의

​	: 코딩을 통해 실제 구현할 수 있거나 현실적으로 개선할 수 있는 문제로 선정

​         페르소나,고객여정맵을 작성하여 문제 발견

#### 02. 활용 Tool

- 조별 토론 및 인터뷰: 조별 토론을 통해 주별 주제를 선정한다.

- 관점 서술문 작성: 1)사용자 묘사  2)사용자의 불편함  3)사용자의 니즈나 목표

  ex) "고객 김수연은 목소리가 작아서 AI스피커가 말을 잘 못 알아들어 불편하므로 어떤 목소리의 크기	와 방향에도 잘 알아들을 수 있는 AI스피커를 원한다."



### 3. 아이디어 도출(Ideale)

#### 01. 정의

문제해결을 위한 질문으로부터 SCAMPER 로 아이디어 발전시키기

#### 02. 활용 Tool

- SCAMPER 로 아이디어 발전시키기

1) Substitute (대체하기)

2) Combine (결합하기)

3) Adapt (응용하기)

4) Modify, Magnify, Minify (수정, 확대, 축소하기)

5) Put to Other Uses (새로운 용도)

6) Eliminate (제거하기)

7) Reverse, Rearrange (재배열하기)

- 아이디어보드

  1) 정의된 문제

  2) SW 컨셉, 주요대상(페르소나), 컨셉스케치

  3) 아이디어 설명

- 스토리텔링

  1) 어떤 스토리와 메시지를 담을 것인지 결정

  2) 등장인물 설정

  3) 빠르게 초안을 만들고 반복 수정

  4) 맥락을 살펴 구조를 짜기

  5) 시나리오를 살피며 등장인물의 불편함, 개선점 등을 확인

- PMI 피드백

  - Plus : 장점, 좋은 점, 긍정적인 점

  - Minus : 나쁜 점, 단점, 부정적인 점

  - Interesting : 새롭게 발견된 흥미로운 아이디어



### 4. 시제품 제작 (Prototype)

#### 01. 정의

- 프로토 타입 : 성능 검증 및 개선을 위하여 상품화에 앞서 제작하는 시제품

#### 02. 활용 Tool

- justinmind : 웹 사이트 및 모바일 앱 제작을 위한 와이어프렝ㅁ 프로토타이핑 툴
- balsamiq : 웹, 모바일 기획과 스토리 보드 작업이 가능한 프로토타이핑 툴
- Adobe XD : 웹 사이트, 모바일 앱, 음성 인터랙션 터치스크린 등 사용자 경험기반 프로토타입 디자인 툴



### 5. 테스트

#### 01. 정의

- 월드카페(World Cafe) : 우리가 제작한 프로토타입을 예비사용자들에게 피드백 받는 시간

#### 02. 활용 Tool

- 월드카페 가이드 - 중요 맥락에 집중하기 , 경청하기 , 다양한 관점들을 연결시키기 , 모든 이들이 기여하도록 하기 ,  공동의 발견을 공유하기

- 피드백 : 사용자 마음의 문을 열어볼 수 있는 열쇠 
- 피벗 : 프로토타이핑 검증을 통해 수집된 통찰과 다른 기술 및 맥락적 기반을 바탕으로 개발의 방향을 빠르게 전화해나가는 것.





















